## Домашнее задание

Задача для всех вариантов – написать 10 функций, использующих регулярные выражения. Решение не должно содержать в себе ничего, кроме функций. Для того, чтобы удалять из текста подстроки, соответствующие определённому паттерну, воспользуйтесь функцией [`re.sub`](https://docs.python.org/3/library/re.html#re.sub).

Скелет программы для работы вот такой:

```python
def phone_num_validation(string):
    pass


def date_validation(string):
    pass


def roman_num_validation(string):
    pass


def ipv4_validation(string):
    pass


def whitespace_cleaning(filename):
    pass


def named_entitites_counter(filename):
    pass


def numbering_cleaning(filename):
    pass


def loanwords_extraction(filename):
    pass


def html_tag_extraction(filename):
    pass


def html_tag_cleaning(filename):
    pass
```

Первые 4 функции принимают на вход строку и возвращают `True` или `False` в зависимости от того, является ли строка:

* номером мобильного телефона формата +7 (9ХХ) ХХХ-ХХ-ХХ
* датой формата DD.MM.YYYY в диапазоне от 1000 до 1999 года включительно
* [числом в римской системе счисления](https://ru.wikibooks.org/wiki/Римская_система_счисления)
* [валидным IPv4 адресом в десятичной с точками форме записи](https://ru.wikipedia.org/wiki/IPv4#Представление_адреса) (например, `127.0.0.1`)


Следующие 4 функции принимают на вход название текстового файла с русским текстом в кодировке UTF-8 и:

* удаляет из текста все лишние пробелы и переносы строк – заменяет все последовательности из двух и более пробелов или переносов строк на один пробел или перенос строки соотвественно, и возвращает очищенный текст.
* возвращает частотный словарь (воспользуйтесь классом `collections.Counter`) всех словоформ имён собственных, кроме тех, которые стоят в начале предложения
* удаляет из текста нумерацию глав и возвращает очищенный текст. Нумерацией глав считать любые арабские или римские числа, находящиеся на отдельной строке (после числа может стоять одна точка).
* возвращает список заимствований в тексте. Заимствованиями считать любые последовательности букв латинского алфавита (кроме римских цифр), разделённых пробелами и переносами строк (примеры из тестового текста: `'Hollywood Canteen'`, `'Black  and Tan Fantasy'`). **Подсказка**: пользуйтесь функциями, написанными ранее.

Последние 2 функции принимают на вход название HTML-файла в кодировке UTF-8 и:

* возвращает список всех HTML-тэгов.
* чистит текст файла от HTML-тэгов и возвращает очищенный текст.

Тестировать можно, например, на "Пене дней" ([txt](https://raw.githubusercontent.com/pykili/pykili.github.io/master/content/pena0.txt), [html](https://raw.githubusercontent.com/pykili/pykili.github.io/master/content/pena0.html)).
